# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
## Задание 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
## Ответ
 * Аппаратная виртуализация - гипервизор установлен непосредственно на физическом сервере. Без предварительной установки ОС. Например: Виртуальные машины крутятся на нескольких хостах ESXI, в то время как этими хостами управляет vsphere. Тоже касается RHV, Hyper-V (установленный из дистрибутива)
 * Паравиртуализация - есть физическая машина с ОС, на неё можно установить ПО или пакет, которое даст возможность создавать ВМ поверх ОС. При этом ядро ОС модифицируется, что позволяет запускать ВМ с windows на linux машине и наоборот. 
 * Виртуализация на уровне ОС - ВМ полностью повторяет ту ОС в которой запущена и выполняет свою функцию изолированно от физического сервера или других ВМ.

## задание 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

##Ответ
 * Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - Паравиртуализация. Желателен кластер из 2х серверов и репликация БД. В случае отказа сервера БД продолжит работу в реплике.
 * Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС. Все можно завернуть в докер-контейнеры.
 * Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация. Упрощает бекапы + перекликается с высокозагруженными БД.
 * Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера. Драйверы GPU сложно перенести в виртуальное пространство

## Задание 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

## Ответ

 * 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. Hyper-V, Для Linux ВМ он вообще бесплатный, windows машины, конечно, нужно лицензировать
 * 
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
